A Nossa História: Uma Viagem de Aventura e Adaptação
2011 – 2018: O Início Sob as Velas
A Azores4fun nasceu em 2011, na cidade da Horta, Ilha do Faial. Durante os primeiros oito anos centramos a nossa ação nas atividades náuticas a bordo de um veleiro, desde saídas curtas, pernoitas, cruzeiros inter-ilhas a alugueres longos com e sem skipper.
2019 – 2021: Transformação e Resiliência
Em 2019 decidimos diversificar para o alojamento local e atividades de natureza, abrindo o nosso 1º Alojamento Local, um T2, a “Casa da Travessa”, e iniciando a recuperação de um clássico Toyota BJ40, destinado a transferes e passeios todo-o-terreno.
Com a pandemia em 2020, suspendemos a atividade e aproveitámos para delinear um novo rumo. Em 2021 apostámos no Paintball, construindo um campo de jogos próprio e adquirindo diverso material de jogo.
2022 – 2023: Expansão da Oferta
Em 2022 abrimos o 2º apartamento em Alojamento Local, um T3, no mesmo edifício do anterior, e passaram a denominar-se “Apartamentos Casa da Travessa”. Começamos também a disponibilizar o aluguer de SUPs, Kayaks e material de snorkeling. Em 2023 adquirimos uma carrinha elétrica de 9 lugares para apoio às atividades, tours e transferes de clientes. Obtivemos nova licença de Operador Marítimo-turístico para iniciar os tours de SUP e Kayak. Iniciamos também o aluguer de tendas de campismo, assim como pacotes multiactividades.
2024 e o Futuro: Inovação e Aventura para Todos
Iniciámos 2024 com a abertura de mais um  Alojamento Local, o  estúdio “Azores4fun”, num edifício contiguo ao anterior, onde também abrimos a nossa Loja Azores4fun, um espaço para receção de clientes, venda de atividades turísticas e de produtos regionais, e um Estúdio de Tatuagem, onde, para alem de diversificar atividade oferecemos um serviço personalizado de arte e memórias permanentes.
Mas não ficamos por aqui. Percebendo que a procura por atividades de natureza e aventura, para toda a família, tinha potencial, principalmente para um publico local, e resolvemos capacitar a empresa para realizar atividades de estratégia, eventos de aniversário, despedidas de solteiro ou team building,  em qualquer local e sob quaisquer condições atmosféricas, pelo que em 2025 passamos a disponibilizar, para além do tradicional Paintball, o  Laser Tag, Gel Blasters e Nerfs, assim como material insuflável para criar campos à medida em qualquer lugar, ou ambientes de festa,  e adquirimos tendas para eventos, que nos permitirá levar a aventura para fora da ilha do Faial.


O futuro trará muitas novidades, mas ainda não o podemos anunciar! Uma coisa é certa, o nosso propósito é simples: inovar e diferenciar o turismo nos Açores, proporcionando experiências únicas e memoráveis a todos os que nos visitam ou que cá vivem. Seja no mar, na terra ou em família, garantimos aventura, segurança e hospitalidade. Venha descobrir connosco o que torna o Faial e os Açores tão especiais! Esteja atento e siga-nos!


