Qual o nome e o número de registo do seu alojamento local?	Os nossos ALs, apartamentos “Levadas”, “Caldeira” e “Vulcão”, estão devidamente registado  sob os n.ºs  2591, 3530 e 4274.A sua reserva connosco é totalmente legal e segura.
Onde estão localizados os Alojamentos?	Estão localizados no centro da cidade da Horta, na Travessa do Poiso Novo, nº1 e 3, a cerca de 1 minuto a pé do Mercado Municipal, Praça da República ou avenida marginal, e a apenas 5 minutos do Terminal Maritimo ou da Marina da Horta, ponto de partida para as ilhas do Pico e São Jorge, ou ponto de encontro de velejadores internacionais, respetivamente. 
É fácil chegar ao  Alojamento Local a partir do Aeroporto do Faial?	Sim, é muito fácil! O Aeroporto do Faial fica a cerca de 10 km da Horta e dos nossos alojamentos. A forma mais rápida, cerca de 10 minutos, é de transfer privado, carro alugado ou taxi. Alternativamente, pode apanhar um autocarro, mas é pouco frequente e não está disponível aos domingos e feriados (consulte www.farias.pt).
Existem bons restaurantes e cafés perto do Alojamento?	Sim. Está a curta distância a pé de diversos restaurantes e locais para fazer refeições ligeiras, nomeadamente do Mercado Municipal, que é o nosso “food market”, acerca de 1 minuto a pé, onde pode encontra a “Cantina da Praça”, a “Boca Santa” ou o “Botequim do Mercado”. Pode encontar, também a essa distancia, as Pastelarias “Bico Doce” ou “Doce Delicia”, ou a “Padaria Popular”. Entre 5 a 10 minutos a pé também encontra o “Canto 7”, o “Bar do Teatro”,  o “Medalhas”, o “Cantinho das Provas”, o “Capitólio” ou a “Pizzaria Atlanis”, o . Entre 10 a 15 minutos a pé pode encontrar a “Pousada de Santa Cruz”, o “Pomar do Atlantico”, a “Pappa Pizza”, o “Oceanic”, o “Internacional Sushi”, o “Café Internacional”, a “Padaria”, o “Volga”, o “Clube Naval”, o “Hotel Faial”, o “Hotel Horta”, o “Hotel do Canal”, o icónico “Peter Café Sport”, o “Principe Gastro Bar”, o “Canto da Doca”, o “Genuíno” ou o “Atlético”. Si tiver carro não deve perder o “Bliss Beach Club”, o “Praya”, o “Mini-Mar”, o “Pascquinha”, o “Esconderijo”, a “Aldina”, o “Rumar”, o “Bela Vista”, o “Varadouro”, a “Pizzaria Varadouro”, a “Pizza Roma Faial” ou o “Petisca Aqui”. A menos que fique uma semana, ou mais, para uma maravilhosa semana gastronómica, o difícil vai ser escolher!!! Acredite! Ofertas muito diversificadas para conhecer a gastronomia do Faial e dos Açores!
Onde posso experimentar a gastronomia tradicional açoriana e os pratos típicos do Faial?	Para provar o autêntico sabor do Faial, sugerimos, para o peixe fresco, o “Atlético” ou o “Genuíno”, para comida regional o “Pasquinha” ou o “Mini Mar”, para petiscos o “Medalhas”, o “Rumar” ou o “Pestica Aqui”. Para uma cozinha mais internacional, ainda que com produtos regionais, recomendamos a “Cantina da Praça”, o “Cantinho das Provas”, o “Internacional Sushi”. O “Bliss Beach Club”, o “Praya” ou o “Príncipe GastroBar”. Se não se importar de cozinhar, tem o “Canto da Doca”, que serve carne e peixo fresco na pedra. A melhor hambúrguer, em pão regional, encontra no “ah Boca Santa”. Não se esqueça também de provar o famoso Gin do Mar do Peter Café Sport!
É fácil visitar a Ilha do Pico e a Ilha de São Jorge a partir da Horta? 	Sim! O terminal marítimo, ou porto de ferryboat, fica a cerca de 400 metros, 5 minutos a pé, do nosso Alojamento. Pode apanhar o ferry da Atlânticoline para o Pico (30 minutos) ou para São Jorge (2 horas), havendo várias viagens diárias entre estas 3 ilhas, sendo o Faial a base perfeita para as explorar já que há diversos ferrys de ida e volta durante o dia. Inclusivé dá para sair bem cedo (às 7h30 da manhã) e, dependendo da época do ano, regressar quase à meia noite! 
Como funciona o sistema de transportes entre ilhas (Faial, Pico, São Jorge)?	As ilhas do Triângulo (Faial, Pico e São Jorge) estão ligadas diariamente por ferryboat da Atlânticoline (Consulte www.atalnticoline.pt). O nosso Concierge Virtual pode ajudá-lo a verificar os horários e comprar bilhetes, especialmente importantes fora da época alta.
O Alojamento está perto do Peter Café Sport e da Baía de Porto Pim?	Estamos perto! O icónico “Peter Café Sport” está a 10/15minutos a pé, e a deslumbrante Praia e Baía de Porto Pim fica a apenas 15/20 minutos a pé, ideal para um mergulho na tranquilidade da sua baía e um relaxante passeio de ida e volta pela marginal e marin da Horta, sempre com a majestosa montanha do Pico, ou a marina da Horta, autentica “galeria de arte ao ar livre”,  visíveis.
O Alojamento tem vista para a Montanha do Pico?	Não, mas…está a menos de um minuto da avenida marginal, 50 metros,  onde pode usufruir duma magnifica vista para a majestosa Montanha do Pico, canal Faial – Pico e toda a baía da Horta, classificada como uma das “mais belas baías do mundo” pelo “Clube das Mais Belas Baias do Mundo “.
As unidades de alojamento têm aquecimento e/ou ar condicionado?	Sim, para o seu conforto, todos os apartamentos estão equipados com Ar Condicionado com função quente/frio. O ar condicionado está disponível em diversas áreas de todos os alojamentos, estrategicamente escolhidas para garantir o seu maior conforto.
O Wi-Fi é fiável para quem precisa de trabalhar remotamente no Faial?	Absolutamente. Oferecemos internet de fibra ótica de alta velocidade (Wi-Fi gratuito) em todo o alojamento, ideal para teletrabalho ou videochamadas.
A cozinha está totalmente equipada para cozinhar refeições?	Sim, a cozinha dos nossos alojamentos dispõe de tudo o que precisa: frigorífico, forno, placa de indução ou vitrocerâmica, micro-ondas, torradeira, chaleira elétrica, máquina de café e todos os utensílios. O apartamento “Caldeira” dispõe ainda de máquina de lavar loiça.
Qual a marca de café que disponho nos alojamentos?	Varia de alojamento para alojamento. No estúdio “Vulcão” é Nespresso. No apartamento “caldeira” é “Dolce Gusto”. No apartamento “Caldeira” é “Delta”.
O check-in é flexível? A que horas é o check-out?	O nosso check-in padrão é a partir das 15h. O check-out é até às 11h. Oferecemos um check-in autónomo (self-check-in) a qualquer hora a partir das 15h, com um código de acesso que lhe enviaremos no dia da chegada. Sempre que possível permitimos checkin antecipado ou checkout tardio, assim como dispomos de local seguro para deixar as malas antes do checkin ou depois do checkout, se for necessário para que aproveite mais umas horas na nossa magnifica ilha!
O Alojamento aceita animais de estimação?	Infelizmente, por uma questão de capacidade, em tempo útil, de higienização entre clientes,  não podemos aceitar animais de estimação.
O Alojamento tem estacionamento privado ou é fácil estacionar na Horta?	Não temos estacionamento privado, mas é muito fácil encontrar estacionamento público, gratuito, na avenida marginal ou rua Conselheiro Miguel da Silveira,  a menos de 1 minuto a pé, cerca de 50 metros dos alojamentos.
O alojamento local fornece roupas de cama, toalhas e amenities?	Sim, todos os nossos alojamentos incluem todos esses itens, incluídos no preço, assim como uma série de amenities a pensar no seu conforto! Fornecemos roupas de cama, toalhas de banho e de rosto. Os hóspedes também dispõe de  amenities, que consideramos essenciais, como shampoo, amaciador, gel de banho, creme hidratante, gel de mãos, papel higiénico, secador de cabelo, ferro e tábua da roupa, kit 1º socorros, produtos de limpeza, detergentes para as máquinas de lavar, sabão da loiça, esponjas, algumas cápsulas de café e bolachas regionais para a 1ª toma, assim como almofadas extra com diferentes firmezas e mantas de pés ou aconchego. Podemos também disponibilizar, gratuitamente, e mediante pedido, capas de chuva descartáveis. Queremos que traga a mala com o que precisa para desfrutar dos Açores e que venha com espaço para levar inúmeras recordações! 
Existe serviço de lavandaria ou máquina de lavar roupa para os hóspedes?	Sim, para além das máquinas de lavar roupa nos apartamentos “Levadas” e “Caldeira”, dispomos de uma zona de lavandaria comum, num dos edifícios, de uso gratuito para os nossos hóspedes, com uma máquina de lavar roupa e outra de secar.
O alojamento é adequado para famílias ou crianças pequenas?	Sim. Mediante pedido prévio, e sem custo adicional, podemos disponibilizar um berço em qualquer um dos apartamentos. O mais adequado para crianças mais pequenas é o “Levadas”, uma vez que não tem escadas de acesso e interiores, como o “Vulcão” e o “Caldeira”.
O alojamento providencia toalhas para a praia ou piscinas naturais?	Sim, para sua conveniência, além das toalhas de banho, e mediante pedido prévio, sujeito a disponibilidade, disponibilizamos toalhas de praia gratuitas.
Como posso reservar o alojamento e qual a política de pagamento e cancelamento?	As reservas podem ser feitas diretamente connosco, via mail, ou através de plataformas parceiras, como https://azores4fun.vacation-bookings.com/. A nossa politica padrão é a de pagamento antecipado ou cancelamento gratuito até 30 dias antes do checkin. Quando a tarifa é não reembolsável, com um custo inferior tipicamente em 10%, o pagamento é imediato e o cancelamento é não reembolsável. 
Qual o preço da estadia e o que está incluído no valor final?	O preço apresentado inclui a estadia, limpeza final e impostos.
Aceitam pagamentos por transferência bancária ou cartões de crédito?	Sim. Aceitamos pagamentos por transferência bancária, MB WAY, Paypal, Revolut, Cartão de Crédito (Visa, Mastercard). Aceitamos também pagamento em Bitcoin.Todas as transações são seguras.
A estadia mínima e máxima é de quantos dias?	O nosso período mínimo de estadia é de duas noites, ou valor equivalente. Não temos um limite máximo de dias para a sua reserva.
Qual é o procedimento e os termos para confirmar a minha reserva?	Quando a reserva é direta connosco, e para a confirmar a mesma, é solicitado o pagamento de um sinal correspondente a 30% do valor total da estadia, e o restantes 70% até 30 dias antes do checkin. Quando é uma tarifa não reembolsável é solicitado os 100% para confirmação da reserva. Caso seja feita através das plataformas parceiras aplicam-se a politicas nelas definidas.
Posso fazer alterações à minha reserva (datas ou número de hóspedes)?	As alterações são possíveis, mas dependem da disponibilidade e podem levar á alteração de preço. Pedimos que as solicite com o máximo de antecedência. Quaisquer custos adicionais (Ex: aumento do número de hóspedes é tipicamente 20€/noite por hóspede para além da ocupação base, ou datas com tarifa superior) serão ajustados ao valor final.
Se eu precisar de sair mais cedo, recebo um reembolso pela parte da estadia não utilizada?	Infelizmente, as saídas antecipadas não dão direito a reembolso, uma vez que o alojamento esteve fechado para reservas. Sugerimos que verifique as condições do seu seguro de viagem, que muitas vezes cobre estas eventualidades não planeadas.
É necessário pagar a Taxa Turística na Horta, Faial?	Não, neste momento não existe Taxa Turística na ilha do Faial, nem nos Açores.
Qual a melhor época para visitar a Horta e o Faial?	A época alta é entre junho e setembro, com melhores temperaturas e mais sol. No entanto, a primavera (abril-maio) e o outono (outubro) oferecem paisagens exuberantes e muitos menos turistas. O inverno (novembro - março) também tem o seu encanto, mas é mais sujeito a períodos ou dias de chuva e vento. O clima nos Açores é muito variável (fazem as "quatro estações num só dia"), por isso, venha sempre preparado para chuva e sol!
É aconselhável alugar carro no Faial ou os transportes públicos são suficientes?	Para explorar a ilha do Faial e os pontos mais distantes da cidade da Horta (como o Vulcão dos Capelinhos ou a Caldeira), recomenda-se vivamente reservar um trasnfer ou alugar um carro. A cidade da Horta é perfeitamente explorada a pé. O transporte público na ilha é muito limitado. Sugerimos reservar os transferes ou o carro com bastante antecedência, especialmente na época alta.
O que devo levar na mala para uma viagem ao Faial, Açores?	Devido ao clima variável, o segredo é o "sistema de camadas". Traga um bom casaco impermeável (embora possamos disponibilizar, gratuitamente, capas de chuva descartáveis), calçado confortável para caminhadas e, claro, um fato de banho se for Verão!
Existem bons locais de whale watching (observação de cetáceos) com saída da Horta?	Sim, a Horta é um dos melhores locais do mundo para whale watching! Existem várias empresas que saem diretamente da Marina da Horta. Recomendamos reservar os seus passeios com antecedência, e podemos faze-lo, sem custos adicionais, e por vezes até inferiores, com os nossos parceiros.
O que posso visitar no Faial se só tiver um dia?	Se tiver um dia, não pode perder o Vulcão dos Capelinhos, a Caldeira e uma passagem pela Praia do Almoxarife, Espalamaca,  Marina da Horta e o Monte da Guia para uma vista sobre a Praia de Porto Pim. Se pretender organizamos tours de 1 dia que lhe garantem este itinerário.
Qual é o ponto turístico imperdível que devo visitar primeiro no Faial?	Recomendamos começar pelo Vulcão dos Capelinhos (o farol soterrado e o Centro de Interpretação), a terra mais jovem de Portugal, ou uma subida ao Monte da Guia para a vista icónica sobre a Baía de Porto Pim e a Horta.
Quais são os trilhos para caminhadas mais populares ou próximos da Horta?	Se procura uma caminhada fácil e cénica, o Trilho Entre Montes (PRC08FAI, 3,4 km) que percorre o Monte da Guia é perfeito e é dentro da cidade da Horta. Para uma experiência mais longa e desafiante, não perca o Trilho da Caldeira (PRC08FAI, 6,9km, trilho circular), o trilho das Levadas (PRC03FAI, 7,6km) ou o Trilho dos Dez Vulcões (PRC06FAI, 19,3km ) , estes dois últimos é recomendável reservar um transfere para o deixar no inicio do trilho e o apanhar no final. Mais informação sobre os trilhos em https://trails.visitazores.com/pt-pt/trilhos-dos-acores/faial  ou contacte-nos para reservar um guia especializado ou transfer.
Que festividades ou eventos culturais acontecem na Horta, Faial?	O evento mais importante é a Semana do Mar, que ocorre na primeira semana de agosto, transformando a Marina da Horta no centro náutico da Atlântico, com concertos, petisco e muitas regatas. Em junho, celebram-se as Festas do Espírito Santo, com as tradicionais "Sopas". No inicio de julho há também a “Noite Branca”, que veste a Horta com um cenário de encanto e magia.
Como podemos visitar a Caldeira do Faial e existem restrições?	A Caldeira (no centro da ilha) pode ser visitada de carro, podendo só comtemplar a vista ou aventurar-se no Trilho da Caldeira. A descida ao fundo da Caldeira só é permitida mediante marcação prévia e com um guia certificado, pois é uma zona de acesso restrito. O nosso Concierge Virtual pode ajudar a verificar as condições e o contacto dos guias!
Que práticas de sustentabilidade ambiental implementam?	Estamos profundamente empenhados na sustentabilidade ambiental. As nossas principais ações incluem: utilização de lâmpadas LED, instalação de redutores de caudal nas torneiras, recipientes para separação de resíduos, janelas e portas em PVC para otimização da climatização, recolha de dados dos clientes para checkin totalmente eletrónico, site interno de informação e ajuda aos hóspedes.
O alojamento utiliza produtos de limpeza e amenities ecológicos?	Sim. Priorizamos a utilização de  produtos de limpeza ecológicos e biodegradáveis. Nos amenities (champoo, amaciador, gel de banho, sabonete liquido e detergentes), preferimos opções bulk ou dispensadores para evitar o uso de plásticos de uso único.
Como promovem a economia circular e o consumo local na Horta?	O nosso alojamento apoia ativamente a comunidade. No nosso cesto de boas-vindas encontrará preferencialmente produtos regionais do Faial ou da Marca Açores. Fornecemos também uma lista de informação sobre os restaurantes e comércio local, preferencialmente sempre pela ordem de proximidade ao alojamento ( "quilómetro zero").
Os hóspedes podem participar nas iniciativas de separação de resíduos e reciclagem?	Sim. Temos recipientes de separação de resíduos devidamente identificados nos apartamentos e dispomos de um ponto de recolha publica a cerca de 50 metros das casas onde se encontram os alojamentos. Os apartamentos dispõe  de sacos reutilizáveis para as suas compras.
Incentivam o turismo lento e o transporte ecológico na Ilha do Faial?	Sim. Para explorar o Faial de forma sustentável, fornecemos informações sobre os trilhos pedestres, e a indicação de locais de aluguer de bicicletas na Horta, assim como organizamos tours e transferes na nossa carrinha elétrica de 9 lugares. 
O que é o Concierge Virtual da Azores4fun e como funciona o suporte ao alojamento e à visita da Ilha do Faial?	O nosso Concierge Virtual é um chat de assistência 24 horas por dia, 7 dias por semana, acessível via o nosso site interno e WhatsApp. Ele foi ensinado, com a criação de uma base de dados de conhecimento, sobre os nossos apartamentos, pontos de interesse, serviços e restaurantes na Horta e ilha do Faial, garantindo suporte imediato para qualquer dúvida ou necessidade durante a sua estadia e permitindo sempre, em alternativa e a qualquer momento, o contacto e interação humana.
Posso fazer check-in autónomo?	Sim. No dia da sua chegada enviaremos, para o contacto fornecido, preferencialmente e-mail, ou plataforma de reserva, os dados para checkin autónomo a qualquer hora depois das 15h. Além disso, quando já se encontra no alojamento, o nosso chat esclarece-o de duvidas e guia-o, quando necessário,  passo a passo, na utilização dos equipamentos e eletrodomésticos disponíveis. 
Posso solicitar serviços extra, como limpeza, transporte, tours e atividades, através do chat?	Sim. O Concierge Virtual permite solicitar serviços complementares, como limpezas adicionais, reserva de transfere, serviços e atividades realizados pela Azores4fun, assim como fornece contactos para parceiros locais. 
